---
layout: "posts"
# title: 关于自己对于药物滥用相关的一些思考和记录
title: "一些关于自己以后不会再OD的记录"
subtitle: "关于为什么我决定不再OD，以及对其的思考"
# description: ""
author: "ChaosAttractor"
date: 2022-10-29
publishdate: 2022-10-29
lastmod: 2022-10-29
image: ""
categories: [ "Life" ]
tags:
    - 笔记
    - 药物
    - 科普
URL: "/life/overdose/"
---

<!-- **这是一篇对于我从3月来自己所经历的事情的记录，以及以此展开的思考** -->
<!-- **这是一篇关于我决定不再OD，以及对其的思考的记录** -->

## 为什么？
可能是因为我不想被药物控制吧...虽然一切已经非常糟糕，但我或许还想挣扎一下？  
又或者是因为戒断反应和成瘾性让我有很强的罪恶感？  
再或者是我觉得药物滥用并不能解决任何事情，只是一种逃避吧  
我...我也不知道，但是我总是觉得我应该这么做，一切可能还没有糟糕到那个程度

我说不出什么好听的话，我也没有任何勇气做任何保证，但是我始终还期待着更美好的明天

## 戒断反应
是啊，一切都已经是那么的糟糕，戒断反应和成瘾性就像是潘多拉的魔盒，只要打开了，想要再关上难如登天

> 在戒断时期中，渴望是种对产生戒断的物质所生出的心理冲动。而这种物质可为酒精，或是某种药物，但不仅限于此。  
> 停用不同的成瘾药物，渴望存在持续的时间差异很大。例如戒烟，大约需要6-12个月后才会显著缓解，但即使是戒烟多年后，也可能会短暂出现渴望的感觉。  
> 看到相关对象，或是经历与药物或使用药物相关的时刻，都可能会触发渴望，这种现像被称为急性戒断后症候群，对于某些药物，这种渴望可能会在使用者的余生中继续存在。[[1]](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%97%A5%E7%89%A9%E6%88%92%E6%96%B7#%E6%B8%B4%E6%9C%9B)

但是总是要去尝试的...如果没有试过就已经放弃，或许还是为时过早了吧...

## 希望自己以后不会再去碰（OD）的药物
 - 任何具有成瘾性的娱乐性药物
 - 解离剂（如作用于NMDA受体的相关药物
   - 右美沙芬
 - 致幻剂（如作用于DAT的相关药物）
   - 金刚烷胺
 - 兴奋剂（如作用于NAT的相关药物）
   - 哌甲酯
   - 苯丙胺
   - 苯乙胺
 - 茶苯海明
 - 尼古丁
 
 *以上仅做举例，仅罗列了常见的，咱并没有都吃过


<!-- Note
关于以后不要再继续磕药的记录
不要碰这些东西了吧…

一些不要尝试东西（持续更新）：
致幻剂 解离剂 兴奋剂 尼古丁
安非他酮 安非他命 苯乙胺 （DA相关）
解离计量 右美沙芬等NMDA相关
茶苯海明等H1直接相关
苯巴比妥
尼古丁

一些原因（零碎的）

或许…我还是并不想被药物控制吧…

在戒断时期中，渴望是种对产生戒断的物质所生出的心理冲动。而这种物质可为酒精，或是某种药物，但不仅限于此。

停用不同的成瘾药物，渴望存在持续的时间差异很大。例如戒烟，大约需要6-12个月后才会显著缓解，但即使是戒烟多年后，也可能会短暂出现渴望的感觉。

看到相关对象，或是经历与药物或使用药物相关的时刻，都可能会触发渴望，这种现像被称为急性戒断后症候群，对于某些药物，这种渴望可能会在使用者的余生中继续存在。对于酒精戒断症候群, 情况会在几个月内逐渐改善，对于严重者，则要过好几年才会逐渐好转。

一些和DA相关药物（谵妄剂相关）的感受

这种朦胧的头晕朦胧的难受而且明知道吃了更难受但是还想吃的感觉是不是戒断反应呢

反胃 头晕头疼 恶心 想吐 声音感觉离自己很远 散瞳 一点都不舒服的解离 戒断反应 还想吃 不敢吃东西 谵妄 抑郁 害怕 兴奋 躯体化 发病 等等 -->
